# HTTP 方法：GET 对比 POST

------

两种最常用的 HTTP 方法是：GET 和 POST。

------

## 什么是 HTTP ？

超文本传输协议（HTTP）的设计目的是保证客户端与服务器之间的通信。

HTTP 的工作方式是客户端与服务器之间的请求-应答协议。

web 浏览器可能是客户端，而计算机上的网络应用程序也可能作为服务器端。

举例：客户端（浏览器）向服务器提交 HTTP 请求；服务器向客户端返回响应。响应包含关于请求的状态信息以及可能被请求的内容。

------

## 两种 HTTP 请求方法：GET 和 POST

在客户机和服务器之间进行请求-响应时，两种最常被用到的方法是：GET 和 POST。

- **GET** - 从指定的资源请求数据。
- **POST** - 向指定的资源提交要被处理的数据。

------

## GET 方法

**请注意，查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的：**

/test/demo_form.php**?name1=value1&name2=value2**

**有关 GET 请求的其他一些注释：**

- GET 请求可被缓存
- GET 请求保留在浏览器历史记录中
- GET 请求可被收藏为书签
- GET 请求不应在处理敏感数据时使用
- GET 请求有长度限制
- GET 请求只应当用于取回数据

------

## POST 方法

**请注意，查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的：**

POST /test/demo_form.php HTTP/1.1
Host: runoob.com
**name1=value1&name2=value2**

**有关 POST 请求的其他一些注释：**

- POST 请求不会被缓存
- POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
- POST 不能被收藏为书签
- POST 请求对数据长度没有要求

------

## 比较 GET 与 POST

下面的表格比较了两种 HTTP 方法：GET 和 POST。

|                  | GET                                                          | POST                                                         |
| :--------------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 后退按钮/刷新    | 无害                                                         | 数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。     |
| 书签             | 可收藏为书签                                                 | 不可收藏为书签                                               |
| 缓存             | 能被缓存                                                     | 不能缓存                                                     |
| 编码类型         | application/x-www-form-urlencoded                            | application/x-www-form-urlencoded or multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。 |
| 历史             | 参数保留在浏览器历史中。                                     | 参数不会保存在浏览器历史中。                                 |
| 对数据长度的限制 | 是的。当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。 | 无限制。                                                     |
| 对数据类型的限制 | 只允许 ASCII 字符。                                          | 没有限制。也允许二进制数据。                                 |
| 安全性           | 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。  在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！ | POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。 |
| 可见性           | 数据在 URL 中对所有人都是可见的。                            | 数据不会显示在 URL 中。                                      |



------

## 其他 HTTP 请求方法

下面的表格列出了其他一些 HTTP 请求方法：

| 方法    | 描述                                              |
| :------ | :------------------------------------------------ |
| HEAD    | 与 GET 相同，但只返回 HTTP 报头，不返回文档主体。 |
| PUT     | 上传指定的 URI 表示。                             |
| DELETE  | 删除指定资源。                                    |
| OPTIONS | 返回服务器支持的 HTTP 方法。                      |
| CONNECT | 把请求连接转换到透明的 TCP/IP 通道。              |

 [HTTP 状态消息](https://www.runoob.com/tags/html-httpmessages.html)

[Px/Em 换算工具](https://www.runoob.com/tags/ref-pxtoemconversion.html) 

## 1 篇笔记 写笔记

1. 

     风哥

    liu***7080@qq.com

   210

   Form 中的 get 和 post 方法，在数据传输过程中分别对应了 HTTP 协议中的 GET 和 POST 方法。二者主要区别如下：

   -  1、Get 是用来从服务器上获得数据，而 Post 是用来向服务器上传递数据。
   -  2、Get 将表单中数据的按照 variable=value 的形式，添加到 action 所指向的 URL 后面，并且两者使用“?”连接，而各个变量之间使用“&”连接；Post 是将表单中的数据放在 form 的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到 action 所指向 URL。
   -  3、Get 是不安全的，因为在传输过程，数据被放在请求的 URL 中，而如今现有的很多服务器、代理服务器或者用户代理都会将请求URL记录到日志文件中，然后放在某个地方，这样就可能会有一些隐私的信息被第三方看到。另外，用户也可以在浏览器上直接看到提交的数据，一些系统内部消息将会一同显示在用户面前。Post 的所有操作对用户来说都是不可见的。
   -  4、Get 传输的数据量小，这主要是因为受 URL 长度限制；而 Post 可以传输大量的数据，所以在上传文件只能使用 Post（当然还有一个原因，将在后面的提到）。
   -  5、Get 限制 Form 表单的数据集的值必须为 ASCII 字符；而 Post 支持整个 ISO10646 字符集。
   -  6、Get 是 Form 的默认方法。

   使用 Post 传输的数据，可以通过设置编码的方式正确转化中文；而 Get 传输的数据却没有变化。在以后的程序中，我们一定要注意这一点。

   [风哥](javascript:;)  风哥 liu***7080@qq.com3年前 (2019-03-07)



GET 用于获取信息，是无副作用的，是幂等的，且可缓存
POST 用于修改服务器上的数据，有副作用，非幂等，不可缓存